Repository: sandsmark/kde2-i18n
Catalog: *.GB2312/messages/kdebase/ktip.po
Languages: zh_cn

source: Kandalf's useful tips
zh_cn: Kandalf 实用小技巧

source: Run on startup
zh_cn: 启动时运行

source: Kandalf's tips
zh_cn: Kandalf 小技巧

source: _: NAME OF TRANSLATORS Your names
zh_cn: Xie Yuheng

source: _: EMAIL OF TRANSLATORS Your emails
zh_cn: phycommusyee@263.net

source: <p> KDE is translated to many languages. You can change the country and language with the Control Center or in K-Menu->Preferences->Personalization->Country & Language. </p> <br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/locale.png"> <p align="right"><em>Contributed by Andrea Rizzi</em></p>
zh_cn: <p> KDE 已经被翻译到各种语言。您可以通过控制中心或者在 “K菜单->选项->个人化设置->国家和语言”中 改变国家和语言。 </p> <br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/locale.png"> <p align="right"><em>Andrea Rizzi 提交</em></p>

source: <p> You can minimize all your windows on the current desktop at once and thus reach the desktop itself by clicking on the desktop icon on the panel.</p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/filesystems/desktop.png"> </center>
zh_cn: <p> 您可以点击面板上的桌面图标来快速最小化桌面上的所有窗口并显示桌面。 </p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/filesystems/desktop.png"> </center>

source: <p> If you temporarily need more screen real-estate, you can <strong>"fold in" the panel</strong> by clicking on one of the arrows at the ends of the panel. Alternatively, make it auto-hide (Preferences/Look&Feel/Panel/Panel).</p>
zh_cn: <p> 如果您暂时需要更多的屏幕空间，您可以点击面板左端或右端的箭头 <strong>“折叠”面板</strong>。 另外，您也可以让它自动隐藏 (选项/观感/面板/面板)。</p>

source: <p> Double-clicking on the titlebar of any window "shades" it, which means that only the titlebar stays visible. Double-clicking the titlebar a second time will make the window visible again.<br> Of course, you can change this behavior by using the Control Center. </p>
zh_cn: <p> 双击任何窗口的标题栏将使它“卷起”， 也就是只剩下标题栏可见。 第二次双击标题栏将使窗口重新出现。<br> 当然，您可以用控制中心改变这一行为。 </p>

source: <p> You can cycle through the windows on a virtual desktop by holding the Alt key and pressing Tab or Shift-Tab.</p><br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/kcmkwm.png"></center></p>
zh_cn: <p> 您可以按住 Alt 键再按 Tab 或者 Shift-Tab 在一个虚拟桌面的窗口之间循环切换。</p><br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/kcmkwm.png"></center></p>

source: <p> You can configure the number of virtual desktops by selecting Preferences/Look&Feel/Desktop/Virtual Desktops from the K menu. </p>
zh_cn: <p> 您可以从 K 菜单中选择“选项/观感/桌面/虚拟桌面”， 设置虚拟桌面数目。 </p>

source: <p>The KDE project was founded in October 1996 and had its first release, 1.0, on July 12, 1998.</p> <p>You can <em>support the KDE project</em> with work (programming, designing, documenting, proof-reading, translating, etc.) and financial or hardware donations. Please contact <a href="mailto:kde-ev@kde.org">kde-ev@kde.org</a> if you are interested.</p>
zh_cn: <p>KDE 计划始于1996年十月， 它的第一个版本 1.0 在1998年7月12日发布。</p> <p>您可以通过行动(编写程序、设计、编写文档、校对、翻译等) 还有资金或者硬件捐助来<em>支持 KDE 计划</em>。 如果您有兴趣，请联系 <a href="mailto:kde-ev@kde.org">kde-ev@kde.org</a>。</p>

source: <p>You can stay up to date with new developments in KDE and releases by regularly checking the web site <A HREF="http://www.kde.org">http://www.kde.org</A>.</p> <BR> <center><img src="hicolor/48x48/apps/konqueror.png"></center></p>
zh_cn: <p>如果您经常到<A HREF="http://www.kde.org">http://www.kde.org</A> 网站去看看，您就能紧跟 KDE 的最新发展。</p> <BR> <center><img src="hicolor/48x48/apps/konqueror.png"></center></p>

source: <p> KDE is based on a well-designed C++ foundation. C++ is a programming language well suited to desktop development. The KDE object model extends the power of C++ even further. See <a href="http://developer.kde.org/">http://developer.kde.org/</a> for details.</p><br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/konqueror.png"></center>
zh_cn: <p> KDE 建立在设计良好的 C++ 基础之上。 C++ 是一种非常适合于桌面开发的程序设计语言。 KDE 的对象模型更进一步地扩展了 C++ 的威力。请查看 <a href="http://developer.kde.org/">http://developer.kde.org/</a> 以了解更多细节。</p><br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/konqueror.png"></center>

source: You can use Konqueror to <strong>browse through tar archives</strong>, even compressed ones. You can extract files simply by dragging them to another place, e.g. another Konqueror window or the desktop.</p>
zh_cn: 您可以用 Konqueror 来<strong>浏览 tar 归档文件</strong>，甚至是经过 压缩的。您只需简单的把文件拖放到别的地方(例如另一个 Konqueror 窗口 或者桌面)就可以解压缩它们。</p>

source: <p> You can cycle through the virtual desktops by holding the Ctrl key and pressing Tab or Shift-Tab.</p>
zh_cn: <p> 您可以按住 Ctrl 键再按 Tab 或者 Shift-Tab 在虚拟桌面之间循环切换。</p>

source: KDE's help system can not only display KDE's own HTML-based help, but also info and man pages.</P><br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/khelpcenter.png"></center>
zh_cn: KDE 的帮助系统不仅能够显示 KDE 自己的 HTML 形式的帮助， 还能够显示已有的 info 和 man 文档。</P><br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/khelpcenter.png"></center>

source: Clicking with the right mouse button on panel icons or applets opens a popup menu that allows you to move or remove the item, or add a new one.</P>
zh_cn: 鼠标右键点击面板上的图标或小程序会弹出菜单， 您可以选择移动或者删除该项目，或者添加一个新项目。</P>

source: If a toolbar is not large enough to display all buttons on it, you can click on the small arrow at the far right end of the toolbar to see the remaining buttons.</P>
zh_cn: 如果一个工具栏没有足够的大小以显示它上面的所有按钮， 您可以点击工具栏右端的小箭头看到其余的按钮。 </P>

source: You can run non-KDE applications without problems on a KDE desktop. It is even possible to integrate these into the menu system. The KDE program "kappfinder" will look for known programs to integrate them into the menu.</P>
zh_cn: 您可以在 KDE 桌面上正常地运行原有的 X 应用程序。 甚至还可以把这些应用程序集成到菜单系统。 KDE 的“应用程序查找(kappfinder)”程序将搜索已知程序并将它们加入到 菜单当中。</P>

source: You can quickly move the panel to another screen edge by "grabbing" it with the left mouse button and moving it to where you want it.</p>
zh_cn: 您可以快速移动面板到另一屏幕边缘，只要用鼠标左键“抓住”它， 然后把它移动到您想放置的位置。</p>

source: <p> If you need to kill some time, KDE comes with an extensive collection of games.</p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/package_games.png">
zh_cn: <p> 如果您需要消磨时间，KDE带有很多游戏。 </p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/package_games.png">

source: You can <strong>quickly change the background</strong> image of the desktop by dragging a graphics image from a Konqueror window to the desktop background.</p>
zh_cn: 只要把一幅图片从 Konqueror 窗口拖到桌面背景中， 您就可以<strong>快速改变桌面的背景图象</strong>。 </p>

source: You can change the background color of the desktop by dragging a color from a color selector in any application to the desktop background. </p>
zh_cn: 只要把一幅图片从 Konqueror 窗口拖到桌面背景中， 您就可以<strong>快速改变桌面的背景图象</strong>。 </p>

source: <p> A fast way to get your favorite application onto your panel is to right-click the panel (Panel Menu) and select Add/Application/whatever. </p>
zh_cn: 只要把一种颜色从颜色选择器拖到桌面背景中， 您就可以改变桌面的背景颜色。 </p>

source: <p> You can add more applets to your panel by selecting Panel Menu/Add/Applet from the K menu. </p>
zh_cn: <p> 一个将您常用的应用程序快速添加到面板的方法是 鼠标右键点击面板(面板菜单)然后选择添加/应用程序/任何东西。 </p>

source: <p> You can add a little command line to your panel by selecting Panel Menu/Add/Applet/Application Launcher from the K menu. </p>
zh_cn: <p> 您可以从 K 菜单中选择面板菜单/添加/小程序，以增加更多的 小程序到您的面板中。 </p>

source: <p> If you know its name, you can <strong>execute any program</strong> by hitting <strong>Alt-F2</strong> and entering the program name in the command-line window provided.<p> <br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/go.png">
zh_cn: <p> 只要您知道它的名字，您就可以按 <strong>Alt-F2</strong> 然后在命令行窗口中输入程序的名字 <strong>运行任何程序</strong>。</p> <br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/go.png">

source: <p> You can <strong>browse any URL</strong> by hitting <strong>Alt-F2</strong> and entering the URL in the command-line window provided. </p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/filesystems/ftp.png">
zh_cn: <p> 您只要按 <strong>Alt-F2</strong> 然后在命令行窗口中输入 URL， 就可以<strong>浏览任何 URL</strong>。 </p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/filesystems/ftp.png">

source: <p> If you can't access the titlebar, you can still <strong>move a window</strong> on the screen by holding the Alt key, clicking anywhere into the window and "dragging" it with the mouse.</p><br> Of course, you can change this behavior by using the Control Center.
zh_cn: <p> 即使您无法触及标题栏，您仍然可以按住 Alt 键， 然后鼠标点击窗口中的任何地方并拖动它， 以在屏幕上<strong>移动窗口</strong>。</p><br> 当然，您可以用控制中心改变这一行为。

source: <p> You can <strong>resize a window</strong> on the screen by holding the Alt key, right-clicking anywhere into the window and moving the mouse.</p>
zh_cn: <p> 您可以按住 Alt 键，然后鼠标右点窗口中的任何地方并拖动它， 来<strong>改变窗口的大小</strong>。</p>

source: <p> KDE's mail client (KMail) provides seamless <strong>PGP/GnuPG integration</strong> for encrypting and signing your email messages.</p>
zh_cn: <p> KDE 的邮件客户程序(KMail)为加密和签署您的电子邮件信息提供无缝的 <strong>PGP 集成</strong>。</p>

source: <p> You can find KDE developers all over the world, e.g., in Germany, Sweden, France, Canada, USA, Australia, Namibia, Argentina, even in Norway!</p>
zh_cn: <p> 您可以在世界的任何地方找到 KDE 的开发人员，例如在德国、瑞典、 法国、加拿大、美国、澳大利亚、纳米比亚、阿根廷， 甚至在挪威！</p>

source: <p> KDE's CD player accesses the Internet CD database CDDB to provide you with title/track information. </p>
zh_cn: <p> KDE 的 CD 播放器通过 Internet CD 数据库 CDDB 为您提供标题和音轨信息。 </p>

source: <p> You can change the color of the window titlebars by selecting <em>Preferences/Look&Feel/Color</em> from the K menu. </p>
zh_cn: <p> 您可以从K菜单中选择<em>选项/观感/颜色</em>， 改变窗口标题栏的颜色。 </p>

source: <p> The difference between window manager styles and old-fashioned themes is that the former even reflect window titlebar color settings from the control center and might implement different features.</p>
zh_cn: <p> 窗口管理器风格和旧式的主题之间的区别是， 前者甚至可以通过控制中心 改变窗口标题栏的颜色设置并且可能实现不同的特征。</p>

source: <p> The K in KDE stands for nothing. It is the first character in the Latin alphabet before the L which stands for Linux. It was chosen because KDE runs on many Unices (and just perfect on FreeBSD). </p>
zh_cn: <p> KDE 中的字母 K 不代表任何意思。它是拉丁字母表中 L 的前一个字母， L 代表 Linux。选择它是因为 KDE 能够运行在许多 Unix 类系统中 (在 FreeBSD 中也运行得很好)。 </p>

source: If you don't like the default completion mode e.g. in Konqueror, you can right-click on the edit-widget and choose a different mode, e.g. automatic or manual completion. Manual completion works similar to completion in a Unix Shell. Use Ctrl-E to invoke it. </p>
zh_cn: 如果您不喜欢缺省的补全模式(例如在 Konqueror 中)， 您可以右键点击编辑部件然后选择一个不同的模式(比如自动补全或者手工补全)。手工补全的工作方式类似于 Unix 的 Shell。 用 Ctrl-E 来调用它。 </p>

source: <p>If you want another panel to have more space for your applets/buttons in general, press right mouse button on the panel to invoke the panel menu and select "Add->Extension->Child Panel".</p><p> (You can then put anything on the fresh panel and/or adjust its size and so on.)</p>
zh_cn: <p>如果您需要另一个面板来容纳您更多的程序或者按钮， 一般地，您可以在面板上右点鼠标激活面板菜单并选择 “添加->扩展->子面板”。</p> <p>(您可以在新面板中接着输入任何东西或者调整它的尺寸等等。) </p>

source: If you want to contribute your own "tip of the day", please send it to <a href="mailto:kalle@kde.org">kalle@kde.org</a>, and we'll be happy to integrate it for the next release.</p>
zh_cn: 如果您想提交您自己的“每日小技巧”，请将它发到 <a href="mailto:kalle@kde.org">kalle@kde.org</a>, 我们将很高兴将它收集到下一个版本当中。</p>

source: <p> If you drag a file from Konqueror or from the desktop to Konsole, you will have the choice between pasting the URL or entering that directory.</p> <p> Choose the one you want, so you do not have to write the entire path in the terminal window.</p> <p align="right"><em>Contributed by Gerard Delafond</em></p>
zh_cn: <p> 如果您把一个文件从 Konqueror 或者桌面拖到 Konsole 中， 您将可以选择粘贴它的 URL 或者进入到那个目录。</p> <p> 您只要选择其中之一即可， 不必在终端窗口中输入整个路径。</p> <p align="right"><em>Gerard Delafond 提交</em></p>

source: <p> You can hide mixer devices in KMix by clicking on "Hide" in the context menu that appears when you click with the right mouse button on one of the sliders. </p> <p align="right"><em>Contributed by Stefan Schimanski</em></p>
zh_cn: <p> 您可以在 KMix 中的滑块上点击鼠标右键， 然后在弹出的环境菜单中点击“隐藏” 来隐藏混音设备。 </p> <p align="right"><em>Stefan Schimanski 提交</em></p>

source: <p> You can add your own "Internet Keyword search provider" by selecting Settings->Configure Konqueror->Enhanced Browsing. Click "Add" and complete the fields. </p> <p align="right"><em>Contributed by Michael Lachmann and Thomas Diehl</em></p>
zh_cn: <p> 您可以通过选择设置->配置 Konqueror->增强的浏览来添加您自己的 “互联网关键词搜索提供商”。点击“添加”并填好以下的字段。 </p> <p align="right"><em>由 Michael Lachmann 和 Thomas Diehl 提供</em></p>

source: <p> You can create multiple shell sessions in a single Konsole window to minimize screen and resource usage. To move quickly from one session to the next one, you can use Shift-Left Arrow and Shift-Right Arrow. </p> <p align="right"><em>Contributed by Antonio Larrosa</em></p>
zh_cn: <p> 您可以在一个 Konsole 窗口中创建多个 shell 会话以节约屏幕和资源的占用。要想快速的从一个会话切换到另一个， 您可以使用 Shift-左箭头 或者 Shift-右箭头。 </p> <p align="right"><em>Antonio Larrosa 提交</em></p>

source: <p> You might wonder that there are only very few (if any) files whose names end in <code>.exe</code> or <code>.bat</code> on Unix systems. This is because filenames on Unix do not need an extension. Executable files in KDE are represented by the gear icon, in the Konsole window, they are often colored red (depending on your settings). </p> <p align="right"><em>Contributed by Carsten Niehaus</em></p>
zh_cn: 您可能会觉得奇怪，Unix 系统中很少(假如有的话)文件的名字是以 <code>.exe</code> 或者 <code>.bat</code> 结尾的。 这是因为在 Unix 中文件的扩展名并不是必须的。 可执行文件在 KDE 中以齿轮图标来代表， 在 Konsole 窗口中，它们通常以红色显示 (依赖于您的系统设定)。 </p> <p align="right"><em>Carsten Niehaus 提交</em></p>

source: <p> If you want to make your desktop look more interesting, you can find tons of themes on <a href="http://kde.themes.org/">kde.themes.org</a>. </p> <p align="right"><em>Contributed by Carsten Niehaus</em></p>
zh_cn: <p> 如果您想让您的桌面看起来更加有意思，您可以在 <a href="http://kde.themes.org/">kde.themes.org</a> 找到许多主题。 </p> <p align="right"><em>Carsten Niehaus 提交</em></p>

source: <p> Did you know that you can use the middle mouse button to paste text? Try selecting some text with the left mouse button and click elsewhere with the middle mouse button. The selected text will be pasted at the click position. This even works between different programs. </p> <p align="right"><em>Contributed by Carsten Niehaus</em></p>
zh_cn: <p> 您知道您可以用鼠标中键来粘贴文本吗？ 试试先用鼠标左键选择一段文本， 然后在别的地方点击鼠标中键。被选择的文字就会粘到点击的地方。 这甚至在不同的程序之间也能工作。 </p> <p align="right"><em>Carsten Niehaus 提交</em></p>

source: <p> You can rename your Konsole sessions by clicking with the right mouse button and selecting "Rename session". The change will be reflected in the Konsole toolbar, making it easier to remember the content of the session. </p> <p align="right"><em>Contributed by Lotzi Boloni</em></p>
zh_cn: <p> 您可以右点鼠标然后选择“重命名会话” 来重命名您的 Konsole 会话。 这个变化会反映到 Konsole 的工具栏上， 便于您记住会话的内容。 </p> <p align="right"><em>Lotzi Boloni 提交</em></p>
